Cuestionario sobre &quot;Código limpio&quot; de Robert Cecil Martin:
Prólogo:
1. ¿Qué propósito tiene el prólogo en el libro &quot;Código limpio&quot;?

2. ¿Quién es el autor del prólogo y qué relación tiene con Robert Cecil Martin?

3. ¿Cuál es la importancia de escribir código limpio según el prólogo?

Introducción:
4. ¿Cuál es el objetivo principal del libro &quot;Código limpio&quot;?

5. Mencionar al menos tres beneficios de tener código limpio en un proyecto de desarrollo

de software.
6. ¿Por qué es importante el aspecto económico al considerar el mantenimiento de código
limpio?

Sobre la imagen de cubierta:

7. ¿Qué representa la imagen de cubierta del libro?

8. ¿Cuál es el mensaje que se intenta transmitir a través de la imagen de cubierta?

Capítulo 1: Código limpio:

9. ¿Cuál es la metáfora utilizada para describir el código limpio?

10. Mencionar al menos tres características de un código limpio según el autor.

11. ¿Cuál es la importancia de que el código sea fácil de leer?

Capítulo 2: Nombres con sentido:

12. ¿Por qué los nombres bien elegidos son importantes en la escritura de código?

13. Mencionar tres pautas sugeridas por el autor para nombrar variables, funciones y
clases.

14. ¿Cuál es el efecto de utilizar nombres genéricos o ambiguos en el código?

respuestas:
1) El propósito del prólogo del capítulo 1 es que habla sobre la importancia que tiene el
software en el mundo de la tecnología para la programación.

2) El autor del prólogo es James O. Coplien y la relación que tiene con Robert Cecil Martin
es que los dos eran programadores.

3) La importancia de escribir un código limpio según el prólogo es que se puede seguir
mejorando mientras las personas lo puedan seguir usando.

4) El objetivo principal del libro es enseñar a los programadores principiantes cómo mejorar
sus habilidades para crear un mejor código.


5) Los tres beneficios son: Conocimiento, trabajo, y esfuerzo.

6) Es importante porque es eficiente en el desarrollo, menor dependencia en
desarrolladores específicos, y calidad en el producto.

7) La imagen de la cubierta del libro representa una galaxia.

8) El mensaje es el vacío que tiene la galaxia.

9) La metáfora utilizada es que un código limpio puede ser incorrecto o correcto
dependiendo de la habilidad de programación del programador.

10) Las características son: El cambio de diseño, la actitud, y el enigma.

11) La importancia de leer un código limpio es para poder evitar errores, facilitar el el
mantenimiento, el procesamiento de errores completo y el rendimiento
óptimo para que los usuarios no estropeen el código con optimizaciones sin sentido.

12) Son elegidos porque son usuarios que tienen mayor experiencia y conocimiento de la
programación.

13) Las tres pautas mencionadas por el autor son: comentario(//), el nombre(d), y la lista de
celdas llamada the List.

14) Utilizar nombres ambiguos o genéricos puede afectar el programa según como este
nombrado el código que fue realizado.